=== RELATÓRIO GERADO EM: 2025-05-14 02:11:14 ===

=== DESCRITORES D1-D5 ===
INICIO-D1  
1. Descritor: D1  
2. Questão: Considere dois triângulos ABC e DEF, onde AB/DE = BC/EF = AC/DF = 2/3. Sabendo que o ângulo em A é congruente ao ângulo em D, qual é a afirmação correta sobre esses triângulos?  
3. Alternativas:  
A) Os triângulos são congruentes.  
B) Os triângulos são semelhantes, mas não necessariamente congruentes.  
C) Os triângulos são equivalentes em área.  
D) Os triângulos possuem lados iguais.  
E) Os triângulos não possuem relação de semelhança.  
4. Resposta correta: B  
5. Justificativa: Os triângulos são semelhantes pois possuem lados proporcionais e um ângulo congruente, atendendo ao critério de semelhança LAL.  
FIM-D1  

INICIO-D2  
1. Descritor: D2  
2. Questão: Uma escada de 10 metros está apoiada em uma parede, formando um triângulo retângulo com o chão. Se a base da escada está a 6 metros da parede, qual é a altura alcançada pela escada?  
3. Alternativas:  
A) 4 metros  
B) 6 metros  
C) 8 metros  
D) 10 metros  
E) 12 metros  
4. Resposta correta: C  
5. Justificativa: Aplicando o Teorema de Pitágoras: h² + 6² = 10² → h² = 64 → h = 8 metros.  
FIM-D2  

INICIO-D3  
1. Descritor: D3  
2. Questão: Qual das planificações abaixo corresponde a um octaedro regular?  
3. Alternativas:  
A) Dois quadrados e quatro retângulos.  
B) Oito triângulos equiláteros.  
C) Seis quadrados.  
D) Dois hexágonos e seis retângulos.  
E) Quatro triângulos isósceles e um quadrado.  
4. Resposta correta: B  
5. Justificativa: Um octaedro regular é formado por 8 faces triangulares equiláteras.  
FIM-D3  

INICIO-D4  
1. Descritor: D4  
2. Questão: Dado o sistema de equações:  
   \[ \begin{cases} 2x + y = 5 \\ x - y = 1 \end{cases} \]  
   Qual é a interpretação geométrica correta para sua solução?  
3. Alternativas:  
A) Duas retas paralelas.  
B) Duas retas coincidentes.  
C) Duas retas concorrentes com solução única (3, -1).  
D) Duas retas concorrentes com solução única (2, 1).  
E) Duas retas que não se interceptam.  
4. Resposta correta: D  
5. Justificativa: Resolvendo o sistema, obtém-se x = 2 e y = 1, que representa o ponto de interseção das duas retas.  
FIM-D4  

INICIO-D5  
1. Descritor: D5  
2. Questão: Em um triângulo retângulo, um dos ângulos agudos mede 30° e o cateto oposto a esse ângulo mede 5 cm. Qual é o comprimento da hipotenusa?  
3. Alternativas:  
A) 5 cm  
B) 10 cm  
C) 5√3 cm  
D) 10√3 cm  
E) 15 cm  
4. Resposta correta: B  
5. Justificativa: Usando a relação trigonométrica sen(30°) = cateto oposto/hipotenusa → 1/2 = 5/hipotenusa → hipotenusa = 10 cm.  
FIM-D5

