=== RELATÓRIO GERADO EM: 2025-07-18 01:18:24.939210 ===

INICIO-D1
1. Descritor: D1
2. Questão: Considere os triângulos ABC e DEF. Sabendo que os lados do triângulo ABC medem 3 cm, 4 cm e 5 cm, e que os lados correspondentes do triângulo DEF medem 6 cm, 8 cm e 10 cm, qual é a relação entre esses triângulos?
3. Alternativas: 
A) Os triângulos são congruentes.
B) Os triângulos são semelhantes, pois seus lados correspondentes são proporcionais.
C) Os triângulos não são semelhantes, pois seus ângulos são diferentes.
D) Os triângulos são semelhantes apenas se tiverem a mesma área.
E) Os triângulos não são semelhantes, pois seus lados não são iguais.
4. Resposta correta: B
5. Justificativa: Os triângulos são semelhantes porque seus lados correspondentes são proporcionais (6/3 = 8/4 = 10/5 = 2), o que caracteriza a semelhança entre figuras geométricas.
FIM-D1

