D1 – Identificar figuras semelhantes mediante o reconhecimento de relações de proporcionalidade.
D2 – Reconhecer aplicações das relações métricas do triângulo retângulo em um problema que envolva figuras espaciais.
D3 – Relacionar diferentes poliedros ou corpos redondos com suas planificações ou vistas.
D4 – Identificar a relação entre as representações algébrica e geométrica de um sistema de equações em um problema.
D5 – Resolver problema que envolva razões trigonométricas no triângulo retângulo (seno, cosseno, tangente).     
D6 – Identificar a localização de pontos no plano cartesiano.
D7 – Interpretar geometricamente os coeficientes da equação de uma reta.
D8 – Identificar a equação de uma reta apresentada a partir de dois pontos dados ou de um ponto e sua inclinação.
D9 – Relacionar a determinação do ponto de interseção de duas ou mais retas com a resolução de um sistema de equações com duas incógnitas.
D10 – Reconhecer, entre as equações do 2º grau com duas incógnitas, as que representam circunferências.        
D11 – Resolver problema envolvendo o cálculo de perímetro de figuras planas.
D12 – Resolver problema envolvendo o cálculo de área de figuras planas.
D13 – Resolver problema envolvendo a área total e/ou volume de um sólido (prisma, pirâmide, cilindro, cone, esfera).
D14 – Identificar a localização de números reais na reta numérica.
D15 – Resolver problema que envolva variação proporcional (direta ou inversa) entre grandezas.
D16 – Resolver problema que envolva porcentagem.
D17 – Resolver problema envolvendo equação do 2º grau.
D18 – Reconhecer expressão algébrica que representa uma função a partir de uma tabela.
D19 – Resolver problema envolvendo uma função do 1º grau.
D20 – Analisar crescimento/decrescimento, zeros de funções reais apresentadas em gráficos.
D21 – Identificar o gráfico que representa uma situação descrita em um texto.
D22 – Resolver problema envolvendo P.A./P.G., dada a fórmula do termo geral.
D23 – Reconhecer o gráfico de uma função polinomial do 1º grau por meio de seus coeficientes.
D24 – Reconhecer a representação algébrica de uma função do 1º grau dado o seu gráfico.
D25 – Resolver problemas que envolvam os pontos de máximo ou de mínimo no gráfico de uma função polinomial do 2º grau.
D26 – Relacionar as raízes de um polinômio com sua decomposição em fatores do 1º grau.
D27 – Identificar a representação algébrica de uma função exponencial a partir de seu gráfico.
D28 – Identificar a representação algébrica de uma função logarítmica, reconhecendo-a como inversa da função exponencial.
D29 – Resolver problema que envolva função exponencial.
D30 – Identificar funções trigonométricas (seno, cosseno, tangente) relacionando-as a suas propriedades.       
D31 – Determinar a solução de um sistema linear associando-o a uma representação algébrica ou gráfica.
D32 – Resolver problema de contagem utilizando o princípio multiplicativo ou noções de permutação, arranjo ou combinação.
D33 – Calcular a probabilidade de um evento.
D34 – Resolver problema envolvendo informações apresentadas em tabelas ou gráficos.
D35 – Associar informações apresentadas em listas ou tabelas simples aos gráficos que as representam e vice-versa.